You've seen variables in assignment statements.
Ați văzut variabile în instrucțiuni de atribuire.
What we're going to do now is explore a tool called the visualizer, that
Acum vom examina un instrument numit "visualizer", care
will allow you to see the state of computer memory, as a program executes.
vă va permite să vedeți starea memoriei computerului, în timpul executării unui program.
In the text box are three assignment statements.
În caseta de dialog sunt trei instrucțiuni de atribuire.
The first assignment statement, assigns the value one to x.
Prima instrucțiune atribuie lui x valoarea unu.
The second assignment statement evaluates the expression x plus 2.
A doua instrucțiune de atribuire evaluează expresia x plus 2,
And assigns to y the result.
și atribuie lui y rezultatul.
The third statement evaluates 7, and assigns it to variable x again.
A treia instrucțiune evaluează 7 și îl atribuie din nou variabilei x.
So x will change on line 3.
Deci x se va modifica pe linia 3.
Let's watch that happen.
Haideți să vedem cum se întâmplă asta.
This indicates the line that is about to be executed.
Aceasta indică linia care urmează a fi executată.
As you can see, we haven't done any execution
După cum vedeți, încă nu am executat nimic,
yet, and so there are no variables created yet.
deci, încă nu au fost create variabile.
When I click forward, we're going to take the one and assign it to x.
Când apăs pe forward, îl vom lua pe 1 și îl vom atribui lui x.
And as
Și așa
we saw, in the variables lecture, we're going
cum am văzut, în lecția despre variabile, vom
to end up with the value one inside an
ajunge să avem valoarea 1 într-un
object, in computer memory, and variable x is going
obiect, în memoria computerului, iar variabila x
to contain the memory address of the, that value.
va conține locația de memorie a acelei valori.
So when I hover over this box there, we see that
Deci când țin cursorul peste această casetă, vedem că
there's an arrow that points to this chunk of computer memory.
există o săgeată care arată către această porțiune din memoria computerului.
So now x refers to value 1.
Acum x se referă la valoarea 1.
I'm about to execute line 2.
Sunt pe cale să execut linia 2.
And that is going to evaluate what x plus 2 is.
Și aceasta va evalua ce este x plus 2.
Well we know that 1 plus 2 is 3, so we should see the value 3.
Ei bine, știm că 1 plus 2 este 3, deci ar trebui să vedem valoarea 3
Get created and stored somewhere in computer memory.
cum este creată și stocată undeva, în memoria computerului.
And after we execute line two we should see
Și, după ce vom executa linia 2, ar trebui să vedem
a variable y containing the memory address of that value.
o variabilă y ce conține locația de memorie a acelei valori.
So I'll click Forward here and indeed we see that happen.
Așa că voi da forward aici și, într-adevăr, vedem că se întâmplă acest lucru.
When I hover over y,
Când țin cursorul peste y,
I see that there is a link between y and the value 3.
văd că există o legătură între y și valoarea 3.
We also told you that the
De asemenea, v-am spus că
assignment statement was quite different from equality.
instrucțiunea de atribuire este diferită de egalitate.
We're not saying that y is always equal to x plus 2.
Nu spunem că y este întotdeauna egal cu x plus 2.
Remember the two steps.
Amintiți-vă cei doi pași.
Evaluate the right-hand side of the assignment statement.
Evaluați partea din dreapta a instrucțiunii de atribuire.
That gives you back a memory address.
Aceasta vă dă o locație de memorie.
Take that memory address and store it in variable y.
Luați această locație de memorie și stocați-o in variabila y.
We're about to demonstrate that here, because we're
Suntem pe cale să demonstrăm asta aici, deoarece vom
going to assign to x the value 7.
atribui valoarea 7 lui x,
This is going to change this box right here and not y's box.
Acest lucru va modifica caseta de aici, iar nu caseta lui y.
So when I click Forward, we see that y still refers to value 3.
Deci când dau forward, vedem că y se referă tot la valoarea 3,
Even though x now refers to value 7.
deși acum x se referă la valoarea 7.
So the assignment statement changes the value of the variable.
Așa că instrucțiunea de atribuire modifică valoarea variabilei.
It's not stating that y is always equal to x plus
Nu spune că y este întotdeauna egal cu x plus 2,
2, it's only doing it for this particular snapshot in time.
ci face acest lucru doar pentru acest moment precis în timp.